

Parte 1

O que é um flex-container;

Flex container é o elemento que recebe grande parte das propriedades de posicionamento para suas tags filhas;
As propriedades de posicionamento justify-content e align-items;

justify-content distribui o espaço restante do flex container entre suas tags filhas e align-items alinha verticalmente as tags filhas, ou seja, são propriedades de posicionamento horizontal e vertical respectivamente.

Nós vimos nesta aula o que é um flex container e como dispor os elementos dentro deste container utilizando as propriedades justify-content e align-items. Vamos relembrar o que foi visto e também adicionar alguns comentários:

A propriedade display: flex e o flex container:

Aplicamos a propriedade display: flex no elemento que irá se transformar em um flex container.
Elementos que são flex container podem usar propriedades de disposição de elementos como justify-content e align-items.
Importante lembrar que as propriedades justify-content e align-items apenas movimentam as tags filhas diretas do flex container.

A propriedade justify-content:

Adicionamos essa propriedade dentro de um flex container para dispor elementos no seu fluxo horizontal.
Alguns valores aceitos: flex-start (valor padrão), flex-end, center, space-around, space-evenly e space-between.
Tenha em mente que a propriedade movimenta os elementos dentro do flex container simplesmente redistribuindo o espaço disponível. Se não existir um espaço vazio dentro do flex container, essa propriedade não vai ter efeito.

Isso acontece principalmente quando os conteúdos dos elementos excedem as dimensões do flex container.

Como essa propriedade trabalha apenas com a redistribuição do espaço restante, ela não permite o controle preciso da distância entre elementos. Para um espaçamento mais preciso, é necessário utilizar as propriedades margin ou padding ou as duas no elemento específico que você precisa espaçar.

A propriedade align-items:

Adicionamos essa propriedade dentro de um flex container para trabalhar com o alinhamento vertical dos elementos.
Alguns valores aceitos: flex-start, flex-end, center e stretch (valor padrão).


Parte 2

Como criar quebra de linha de um flex-container com a propriedade flex-wrap;
flex-wrap é a propriedade que usamos quando não existe mais espaço para comportar todos os elementos horizontalmente/verticalmente e é necessário uma “quebra de linha” para manter a proporção dos elementos.
Alterar a orientação do flex container com a propriedade flex-direction;
Naturalmente a orientação do flex container é na horizontal e para trocar o seu eixo, basta usar a propriedade flex-direction.
Propriedades de posicionamento de um flex-item com justify-self e align-self;
As propriedades de posicionamento justify-content e align-items movimentam todos os flex items, se precisamos de um posicionamento individual, usamos as propriedades -self nos flex items específicos.
Uso de flex para remanejar pseudo-elementos;
Existem diversas situações que a propriedade de flex pode ser utilizada. É inclusive um incentivo usar flex no lugar de trocar o display para inline/inline-block.

Parte 3

As limitações de trabalhar com flexbox;
A principal delas é trabalhar com dois eixos ao mesmo tempo, eixo vertical e horizontal.
O funcionamento básico do grid;
A ideia de grid container é bem parecida com flex container, mas no grid container o fluxo é vertical e também ganhamos acesso a outras propriedades.
Propriedades para criar linhas e colunas: grid-template-rows e grid-template-columns;
Os valores que essas propriedades recebem são os tamanhos das colunas/linhas. Ex: para 3 colunas de 30px a propriedade se escreve: grid-template-columns: 30px 30px 30px.
Nova unidade de medida fr;
É a unidade de medida para trabalhar com proporções de uma maneira mais simples do que porcentagem. Principalmente quando a porcentagem é uma dízima periódica.
Mescla de linhas e colunas com as propriedades grid-columns: span n e grid-rows: span n;
É o conceito de “mescla de células”. Serve para dizer quantas colunas/linhas um elemento ocupa dentro do grid container.